Enunciado dos exercícios do Curso de Python do professor Gustavo Guanabara do Curso em Video.
## Site: https://www.cursoemvideo.com/
## Youtube: 
- Curso de Python 3 - Mundo 1: Fundamentos -> https://www.youtube.com/playlist?list=PLHz_AreHm4dlKP6QQCekuIPky1CiwmdI6
- Curso de Python 3 - Mundo 2: Estruturas de Controle -> https://www.youtube.com/playlist?list=PLHz_AreHm4dk_nZHmxxf_J0WRAqy5Czye
- Curso de Python 3 - Mundo 3: Estruturas Compostas -> https://www.youtube.com/playlist?list=PLHz_AreHm4dksnH2jVTIVNviIMBVYyFnH
-------------------------

Exercício Python 001: Crie um programa que escreva “Olá, Mundo” na tela

Exercício Python 002: Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas vindas

Exercício Python 003: Crie um programa que leia dois números e mostre a soma entre eles

Exercício Python 004: Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na tela o seu tipo 
primitivo e todas as informações possíveis sobre ele.

Exercício Python 005: Faça um programa que leia um número inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor

Exercício Python 006: Crie um algoritmo que leia um número e mostre o seu dobro, triplo e raiz quadrada

Exercício Python 007: Desenvolva um programa que leia as duas notas de um aluno, calcule e mostre a sua média

Exercício Python 008: Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em centímetros e milímetros

Exercício Python 009: Faça um programa que leia um número Inteiro qualquer e mostre na tela a sua tabuada

Exercício Python 010: Crie um programa que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre quantos dólares ela pode comprar
Considere US$ 1,00 = R$ 3,27

Exercício Python 011:  Faça um programa que leia a largura e altura de uma parede em metros, calcule a sua área e a quantidade de tintas necessárias para pintá-la, sabendo que cada litro de tinta, pinta uma área de 2m² 

Exercício Python 012: Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre seu novo preço, com 5% de desconto

Exercício Python 013: Faça um algoritmo que leia o salário de uma funcionário e mostre seu novo salário, com 15% de aumento

Exercício Python 014: Escreva um programa que converta um a temperatura digitada em ºC e converta para ºF

Exercício Python 015: Escreva um programa que pergunte a quantidade de Km percorridos por um carro alugado e a quantidade de dias pelos quais ele foi alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$ 60 por dia e R$ 0,15 por Km rodado.

Exercício Python 016: Crie um programa que leia um número Real qualquer pelo teclado e mostre na tela a sua porção Inteira.
Exemplo: Digite um número: 6.127 ==> O número 6.127(6,127) tem a parte Inteira 6.

Exercício Python :017: Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto adjacente de um triângulo, calcule o mostre o comprimento da hipotenusa. 

Exercício Python 018: Faça um programa que leia um ângulo qualquer a mostre na tela o valor do seno, cosseno e tangente desse ângulo.

Exercício Python 019: Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro. Faça um programa que ajude ele, lendo o nome deles e escrevendo o nome do escolhido

Exercício Python :020: O mesmo professor do desafio anterior quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada.

Exercício Python 021: Faça um programa em python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3.

Exercício Python 022: Crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre: 
O nome com todas as letras maiúsculas e minúsculas.
Quantas letras ao todo(sem considerar espaços)
Quantas letras tem o primeiro nome.

Exercício Python 023: Faça um programa que leia um número de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos dígitos separados.
Ex: Digite um número: 1834
      unidade: 4
      dezena: 3
      centena: 8
      milhar: 1

Exercício Python 024: Crie um programa que leia o nome de uma cidade e diga se ela começa ou não com o nome ‘SANTO’

Exercício Python 025: Crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se ela tem ‘SILVA’ no nome.

Exercício Python 026: Faça um programa que leia uma frase pelo teclado e mostre: 
Quantas vezes aparece a letra ‘A’
Em que posição ela aparece a primeira vez
Em que posição ela aparece a última vez

Exercício Python 027: Faça um programa que leia o nome completo de uma pessoa, mostrando em seguida o primeiro e o último nome separadamente. 
Ex: Ana Maria de Souza
   primeiro = Ana
   último = Souza

Exercício Python 028: Escreva um programa que faça o computador “pensar” em um número inteiro entre 0 e 5 e peça para o usuário tentar descobrir qual foi o número escolhido pelo computador. O programa deverá escrever na tela se o usuário venceu ou perdeu.

Exercício Python 029: Escreva um programa que leia a velocidade de uma carro. Se ele ultrapassar 80 km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado. A multa vai custar R$ 7,00 por cada Km acima do limite. 

Exercício Python 030: Crie um programa que leia um número inteiro e mostre na tela se ele é par ou ímpar. 

Exercício Python 031: Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em km. Calcule o preço da passagem, cobrando R$ 0,50 por km para viagens de até 200km e R$ 0,45 para viagens mais longas. 

Exercício Python 032: Faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é bissexto

Exercício Python 033: Faça um programa que leia três números e mostre qual é o maior e qual é o menor.

Exercício Python 034: Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor do seu aumento. Para salários superiores a R$ 1.250,00, calcule um aumento de 10%. Para os inferiores ou iguais, o aumento é de 15%. 

Exercício Python 035: Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário se elas podem ou não formar um triângulo.

Exercício Python 036: Escreva um programa para aprovar o empréstimo bancário para a compra de uma casa. Pergunte o valor da casa, o salário do comprador e em quantos anos ele vai pagar. A prestação mensal não pode exceder 30% do salário ou então o empréstimo será negado.

Exercício Python 037: Escreva um programa em Python que leia um número inteiro qualquer e peça para o usuário escolher qual será a base de conversão: 1 para binário, 2 para octal e 3 para hexadecimal.

Exercício Python 038: Escreva um programa que leia dois números inteiros e compare-os. mostrando na tela uma mensagem:
- O primeiro valor é maior
- O segundo valor é maior
- Não existe valor maior, os dois são iguais

Exercício Python 039: Faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe, de acordo com a sua idade, se ele ainda vai se alistar ao serviço militar, se é a hora exata de se alistar ou se já passou do tempo do alistamento. Seu programa também deverá mostrar o tempo que falta ou que passou do prazo.

Exercício Python 040: Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem no final, de acordo com a média atingida:
- Média abaixo de 5.0: REPROVADO
- Média entre 5.0 e 6.9: RECUPERAÇÃO
- Média 7.0 ou superior: APROVADO

Exercício Python 041: A Confederação Nacional de Natação precisa de um programa que leia o ano de nascimento de um atleta e mostre sua categoria, de acordo com a idade:
- Até 9 anos: MIRIM
- Até 14 anos: INFANTIL
- Até 19 anos: JÚNIOR
- Até 25 anos: SÊNIOR
- Acima de 25 anos: MASTER

Exercício Python 042: Refaça o DESAFIO 035 dos triângulos, acrescentando o recurso de mostrar que tipo de triângulo será formado:
- EQUILÁTERO: todos os lados iguais
- ISÓSCELES: dois lados iguais, um diferente
- ESCALENO: todos os lados diferentes

Exercício Python 043:Desenvolva uma lógica que leia o peso e a altura de uma pessoa, calcule seu Índice de Massa Corporal (IMC) e mostre seu status, de acordo com a tabela abaixo:
- IMC abaixo de 18,5: Abaixo do Peso
- Entre 18,5 e 25: Peso Ideal
- 25 até 30: Sobrepeso
- 30 até 40: Obesidade
- Acima de 40: Obesidade Mórbida

Exercício Python 044: Elabore um programa que calcule o valor a ser pago por um produto, considerando o seu preço normal e condição de pagamento:
- à vista dinheiro/cheque: 10% de desconto
- à vista no cartão: 5% de desconto
- em até 2x no cartão: preço formal
- 3x ou mais no cartão: 20% de juros

Exercício Python 045: Crie um programa que faça o computador jogar Jokenpô com você.

Exercício Python 046: Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro de fogos de artifício, indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles.

Exercício Python 047: Crie um programa que mostre na tela todos os números pares que estão no intervalo entre 1 e 50.
Exercise Python 047:Create a program that shows on the screen all the even numbers that are in the range between 1 and 50.

Exercício Python 048: Faça um programa que calcule a soma entre todos os números que são múltiplos de três e que se encontram no intervalo de 1 até 500.

Exercício Python 049: Refaça o DESAFIO 009, mostrando a tabuada de um número que o usuário escolher, só que agora utilizando um laço for.

Exercício Python 050: Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e mostre a soma apenas daqueles que forem pares. Se o valor digitado for ímpar, desconsidere-o.

Exercício Python 051: Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA. 
No final, mostre os 10 primeiros termos dessa progressão.

Exercício Python 052: Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número primo.

Exercício Python 053: Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palíndromo, desconsiderando os espaços.
Exemplos de palíndromos: APOS A SOPA, A SACADA DA CASA, A TORRE DA DERROTA, O LOBO AMA O BOLO, ANOTARAM A DATA DA MARATONA.

Exercício Python 054: Crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas. No final, 
mostre quantas pessoas ainda não atingiram a maioridade e quantas já são maiores.

Exercício Python 055: Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas. No final, mostre qual foi o maior e o menor peso lidos.


Exercício Python 056: Desenvolva um programa que leia o nome, idade e sexo de 4 pessoas. No final do programa, mostre: 
a média de idade do grupo, qual é o nome do homem mais velho e quantas mulheres têm menos de 20 anos.

Exercício Python 057: Faça um programa que leia o sexo de uma pessoa, mas só aceite os valores 'M' ou 'F'. Caso esteja errado, peça a digitação novamente até ter um valor correto.

Exercício Python 058: Melhore o jogo do DESAFIO 028 onde o computador vai "pensar" em um número entre 0 e 10. Só que agora o jogador vai tentar adivinhar até acertar, mostrando no final quantos palpites foram necessários para vencer.

Exercício Python 059: Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela:
[ 1 ] somar
[ 2 ] multiplicar
[ 3 ] maior
[ 4 ] novos números
[ 5 ] sair do programa
Seu programa deverá realizar a operação solicitada em cada caso.

Exercício Python 060: Faça um programa que leia um número qualquer e mostre o seu fatorial. Faça com "while" and "for"
Ex: 5! = 5 x 4 x 3 x 2 x 1 = 120

Exercício Python 061: Refaça o DESAFIO 051, lendo o primeiro termo e a razão de uma PA(progessão aritmética, mostrando os 10 primeiros termos da progressão usando a estrutura "while".

Exercício Python 062: Melhore o DESAFIO 061, perguntando para o usuário se ele quer mostrar mais alguns termos. O programa encerrará quando ele disser que quer mostrar 0 termos.

Exercício Python 063: Escreva um programa que leia um número N inteiro qualquer e mostre na tela os N primeiros elementos de uma Sequência de Fibonacci. 
Ex: 0 - 1 - 1 - 2 - 3 - 5 - 8

Exercício Python 064: Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada. No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles (desconsiderando o flag "999").

Exercício Python 065: Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. No final da execução, mostre a média entre todos os valores e qual foi o maior e o menor valores lidos. O programa deve perguntar ao usuário se ele quer ou não continuar a digitar valores.

Exercício Python 066: Crie um programa que leia números inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada. No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre elas (desconsiderando o flag). 
Output -> A soma dos {quantidade de numeros digitados} foi {soma de todos os números digitados}

Exercício Python 067: Faça um programa que mostre a tabuada de vários números, um de cada vez, para cada valor digitado pelo usuário. O programa será interrompido quando o número solicitado for negativo. 
Output -> Quer ver a tabuada de qual valor? -> Tabuada do número digitado -> (Para sair entrar com valor negativo)

Exercício Python 068: Faça um programa que jogue par ou ímpar com o computador. O jogo só será interrompido quando o jogador perder, mostrando o total de vitórias consecutivas que ele conquistou no final do jogo. 
Output -> Diga um valor: ___  -> Par ou Impar? [P/I] ___ 

Exercício Python 069: Crie um programa que leia a idade e o sexo de várias pessoas. A cada pessoa cadastrada, o programa deverá perguntar se o usuário quer ou não continuar. No final, mostre:
A) quantas pessoas tem mais de 18 anos.
B) quantos homens foram cadastrados.
C) quantas mulheres tem menos de 20 
Output -> Idade: __ -> Sexo: [M/F] -> Quer continuar? [S/N] (se errar a digitação pede para entrar de novo até acertar {número para idade, Ff ou Mm para Sexo e Ss ou Nn se quer continuar ou não }

Exercício Python 070: Crie um programa que leia o nome e o preço de vários produtos. 
O programa deverá perguntar se o usuário vai continuar ou não e se a resposta for diferente
de S ou N, tem que perguntar outra vez. No final, mostre:
A) qual é o total gasto na compra.
B) quantos produtos custam mais de R$1000.
C) qual é o nome do produto mais barato. 
Output ->Nome do Produto: 

Exercício Python 071: Crie um programa que simule o funcionamento de um caixa eletrônico. 
No início, pergunte ao usuário qual será o valor a ser sacado (número inteiro) e o programa vai 
informar quantas cédulas de cada valor serão entregues.
OBS: considere que o caixa possui cédulas de R$50, R$20, R$10 e R$1.
Output -> Qual o valor a ser sacado: R$___  ->
Total de ___ cédulas de R$(50 ou 20...)
Total de ___ cédulas de R$(20 ou 10...)
Total de ___ cédulas de R$(10 ou 1...)
Total de ___ cédulas de R$(1)

Exercício Python 072: Crie um programa que tenha uma Tupla totalmente 
preenchida com uma contagem por extenso, de zero até vinte. Seu programa 
deverá ler um número pelo teclado (entre 0 e 20) e mostrá-lo por extenso.

Exercício Python 073: Crie uma tupla preenchida com os 20 primeiros colocados da 
Tabela do Campeonato Brasileiro de Futebol, na ordem de colocação. Depois mostre:
a) Os 5 primeiros times.
b) Os últimos 4 colocados.
c) Times em ordem alfabética. 
d) Em que posição está o time da Chapecoense.

Exercício Python 074: Crie um programa que vai gerar cinco números 
aleatórios e colocar em uma tupla. Depois disso, mostre a listagem de 
números gerados e também indique o menor e o maior valor que estão na tupla.

Exercício Python 075: Desenvolva um programa que leia quatro valores 
pelo teclado e guarde-os em uma tupla. No final, mostre:
A) Quantas vezes apareceu o valor 9.
B) Em que posição foi digitado o primeiro valor 3.
C) Quais foram os números pares.

Exercício Python 076: Crie um programa que tenha uma tupla única com 
nomes de produtos e seus respectivos preços, na sequência. No final, 
mostre uma listagem de preços, organizando os dados em forma tabular.

Exercício Python 077: Crie um programa que tenha uma tupla 
com várias palavras (não usar acentos). Depois disso, você 
deve mostrar, para cada palavra, quais são as suas vogais.

Exercício Python 078: Faça um programa que leia 5 valores 
numéricos e guarde-os em uma lista. No final, mostre qual foi o 
maior e o menor valor digitado e as suas respectivas posições na lista. 

Exercício Python 079: Crie um programa onde o usuário possa 
digitar vários valores numéricos e cadastre-os em uma lista. Caso 
o número já exista lá dentro, ele não será adicionado. No final, serão 
exibidos todos os valores únicos digitados, em ordem crescente. 

Exercício Python 080: Crie um programa onde o usuário possa digitar 
cinco valores numéricos e cadastre-os em uma lista, já na posição correta 
de inserção (sem usar o sort()). No final, mostre a lista ordenada na tela.

Exercício Python 081: Crie um programa que vai ler vários 
números e colocar em uma lista. Depois disso, mostre:
A) Quantos números foram digitados.
B) A lista de valores, ordenada de forma decrescente.
C) Se o valor 5 foi digitado e está ou não na lista.

Exercício Python 082: Crie um programa que vai ler vários números 
e colocar em uma lista. Depois disso, crie duas listas extras que vão 
conter apenas os valores pares e os valores ímpares digitados, 
respectivamente. Ao final, mostre o conteúdo das três listas geradas.

Exercício Python 083: Crie um programa onde o usuário digite uma expressão 
qualquer que use parênteses. Seu aplicativo deverá analisar se a expressão 
passada está com os parênteses abertos e fechados na ordem correta.

Exercício Python 084: Faça um programa que leia nome e peso de 
várias pessoas, guardando tudo em uma lista. No final, mostre:
A) Quantas pessoas foram cadastradas.
B) Uma listagem com as pessoas mais pesadas.
C) Uma listagem com as pessoas mais leves.

Exercício Python 085: Crie um programa onde o usuário possa digitar sete valores 
numéricos e cadastre-os em uma lista única que mantenha separados os valores 
pares e ímpares. No final, mostre os valores pares e ímpares em ordem crescente.

Exercício Python 086: Crie um programa que declare uma matriz 
de dimensão 3x3 e preencha com valores lidos pelo teclado. No 
final, mostre a matriz na tela, com a formatação correta.

Exercício Python 087: Aprimore o desafio anterior, mostrando no final: 
A) A soma de todos os valores pares digitados.
B) A soma dos valores da terceira coluna.
C) O maior valor da segunda linha.

Exercício Python 088: Faça um programa que ajude um jogador da 
MEGA SENA a criar palpites.O programa vai perguntar quantos 
jogos serão gerados e vai sortear 6 números entre 1 e 60 para cada 
jogo, cadastrando tudo em uma lista composta.

Exercício Python 089: Crie um programa que leia nome e duas 
notas de vários alunos e guarde tudo em uma lista composta. No 
final, mostre um boletim contendo a média de cada um e permita 
que o usuário possa mostrar as notas de cada aluno individualmente. 

Exercício Python 090: Faça um programa que leia nome e
média de um aluno, guardando também a situação em um
dicionário. No final, mostre o conteúdo da estrutura a seguir na tela.
Nome: (entrar com nome do aluno)
Média de ('nome inputado'): (entrar com média)
Nome é igual a ('nome inputado')
Média é igual a ('media inputada')
Situação é igual a ('Reprovado se < 6 ou Aprovado >= 6')

Exercício Python 091: Crie um programa onde 4 jogadores joguem
um dado e tenham resultados aleatórios. Guarde esses resultados
em um dicionário em Python. No final, coloque esse dicionário
em ordem, sabendo que o vencedor tirou o maior número no dado.

Exercício Python 092: Crie um programa que leia nome, ano de nascimento
e numero da carteira de trabalho e cadastre-o (com idade) em um dicionário.
Se por acaso a CTPS for diferente de ZERO, o dicionário receberá também
o ano de contratação e o salário. # Calcule e acrescente, além da idade,
com quantos anos a pessoa vai se aposentar(35 anos de trabalho).

Exercício Python 093: Crie um programa que gerencie o aproveitamento de um jogador
de futebol. O programa vai ler o nome do jogador e quantas partidas ele jogou. Depois
vai ler a quantidade de gols feitos em cada partida. No final, tudo isso será guardado
em um dicionário, incluindo o total de gols feitos durante o campeonato.

Exercício Python 094: Crie um programa que leia nome, sexo e
idade de várias pessoas, guardando os dados de cada pessoa em
um dicionário e todos os dicionários em uma lista. No final, mostre:
A) Quantas pessoas foram cadastradas
B) A média de idade
C) Uma lista com as mulheres
D) Uma lista de pessoas com idade acima da média

Exercício Python 095: Aprimore o desafio 93 para que ele
funcione com vários jogadores, incluindo um sistema de
visualização de detalhes do aproveitamento de cada jogador.

Exercício Python 096: Faça um programa que tenha uma função 
chamada área(), que receba as dimensões de um terreno 
retangular (largura e comprimento) e mostre a área do terreno.

Exercício Python 097: Faça um programa que tenha uma função 
chamada escreva(), que receba um texto qualquer como 
parâmetro e mostre uma mensagem com tamanho adaptável.
Ex: 
escreva('Olá, Mundo!')
Saída:
~~~~~~~~~
Olá, Mundo!
~~~~~~~~~

Exercício Python 098: Faça um programa que tenha uma função 
chamada contador(), que receba três parâmetros: início, fim e passo. 
Seu programa tem que realizar três contagens através da função criada:
a) de 1 até 10, de 1 em 1
b) de 10 até 0, de 2 em 2
c) uma contagem personalizada

Exercício Python 099: Faça um programa que tenha uma função chamada 
maior(), que receba vários parâmetros com valores inteiros. Seu programa 
tem que analisar todos os valores e dizer qual deles é o maior.

Exercício Python 100: Faça um programa que tenha uma lista chamada 
números e duas funções chamadas sorteia() e somaPar(). A primeira função 
vai sortear 5 números e vai colocá-los dentro da lista e a segunda função 
vai mostrar a soma entre todos os valores pares sorteados pela função anterior.

Exercício Python 101: Crie um programa que tenha uma função 
chamada voto() que vai receber como parâmetro o ano de nascimento 
de uma pessoa, retornando um valor literal indicando se uma pessoa 
tem voto NEGADO, OPCIONAL e OBRIGATÓRIO nas eleições.

Exercício Python 102: Crie um programa que tenha uma função fatorial() 
que receba dois parâmetros: o primeiro que indique o número a calcular 
e outro chamado show, que será um valor lógico (opcional) indicando se 
será mostrado ou não na tela o processo de cálculo do fatorial.

Exercício Python 103: Faça um programa que tenha uma função chamada
 ficha(), que receba dois parâmetros opcionais: o nome de um jogador e 
quantos gols ele marcou. O programa deverá ser capaz de mostrar a ficha 
do jogador, mesmo que algum dado não tenha sido informado corretamente.

Exercício Python 104: Crie um programa que tenha a função leiaInt(), 
que vai funcionar de forma semelhante 'a função input() do Python, só 
que fazendo a validação para aceitar apenas um valor numérico.
Ex: n = leiaInt('Digite um n: ')

Exercício Python 105: Faça um programa que tenha uma função notas() 
que pode receber várias notas de alunos e vai retornar um dicionário 
com as seguintes informações:
- Quantidade de notas
- A maior nota
- A menor nota
- A média da turma
- A situação (opcional)
Adicione também as docstrings dessa função para consulta pelo desenvolvedor.

Exercício Python 106: Faça um mini-sistema que utilize o Interactive Help do 
Python. O usuário vai digitar o comando e o manual vai aparecer. Quando o 
usuário digitar a palavra 'FIM', o programa se encerrará. Importante: use cores.

Exercício Python 107: Crie um módulo chamado moeda.py que tenha as 
funções incorporadas aumentar(), diminuir(), dobro() e metade(). Faça 
também um programa que importe esse módulo e use algumas dessas funções.

Exercício Python 108: Adapte o código do desafio #107, 
criando uma função adicional chamada moeda() que consiga
 mostrar os números como um valor monetário formatado.

Exercício Python 109: Modifique as funções que form criadas no desafio 107 para 
que elas aceitem um parâmetro a mais, informando se o valor retornado por elas 
vai ser ou não formatado pela função moeda(), desenvolvida no desafio 108.

Exercício Python 110: Adicione o módulo moeda.py criado nos desafios 
anteriores, uma função chamada resumo(), que mostre na tela algumas 
informações geradas pelas funções que já temos no módulo criado até aqui.

Exercício Python 111: Crie um pacote chamado utilidadesCeV que tenha dois 
módulos internos chamados moeda e dado. Transfira todas as funções utilizadas 
nos desafios 107, 108 e 109 para o primeiro pacote e mantenha tudo funcionando.

Exercício Python 112: Dentro do pacote utilidadesCeV que criamos no 
desafio 111, temos um módulo chamado dado. Crie uma função chamada 
leiaDinheiro() que seja capaz de funcionar como a função imputa(), mas 
com uma validação de dados para aceitar apenas valores que seja monetários.

Exercício Python 113: Reescreva a função leiaInt() que fizemos no desafio 104, 
incluindo agora a possibilidade da digitação de um número de tipo inválido. 
Aproveite e crie também uma função leiaFloat() com a mesma funcionalidade.

Exercício Python 114: Crie um código em Python que teste se o site pudim 
está acessível pelo computador usado.

Exercício Python 115a: Vamos criar um menu em Python, usando modularização.

Exercício Python 115b: Vamos ver como fazer acesso a arquivos usando o Python.

Exercício Python 115c: Vamos finalizar o projeto de acesso a arquivos em Python.







